---
title: 2018年总结
tags: 
  - 总结
abbrlink: fa88ee57
date: 2019-01-01 22:31:20
---

P.S. 第一次用ipad+蓝牙键盘写文章，算是新的尝试吧。文章是1号凌晨写的，2号凌晨做了些补充并发了出来。

# 家庭
今年最大的变故就是爷爷去世了，五月底检查出来的肺癌晚期，十月底去世，和金庸先生同一天。看着爷爷这五个月在医院里面承受着巨大的煎熬，却整天笑着和我们聊这聊那，现在感觉到非常的心酸。愿爷爷在天上能够不再有痛苦。

爷爷走了，家里却又多了一只小奶猫。我们取名叫“小闪电”，因为它个头最小，速度最快，就像一道闪电。小闪电是我们在加油站遇到的。那时候它在便利店边上吃火腿肠，我走过去尝试抱它起来，它慢慢地躲到了加油站员工背后。然后加油站员工一把抱起给我，告诉我们这只小奶猫是刚出现在这里，很可怜。我们于是就把这只小猫抱回家了。

另外一件事，就是被我爸拖着去安吉买了一个小公寓。为这件事折腾了很久，原来买房这么麻烦，各种合同贷款什么的。

# 娱乐·游戏
前两天，杭州下了这个冬天的第一场雪。在去年冬天下雪的第一天，我买了《怪物猎人-世界》这个游戏，然后沉迷着玩了几个月。游戏角色取名《雪见》，也是这个含义。为了这个游戏，我给我的PS4买了1T的ssd盘，花了近两天大洋。这是今年春夏天的事情了。

随后的日子里，不知道为什么心血来潮下载并玩了两个月的《阴阳师》。那时候开车回家路上也要做个”降魔“任务，总被老婆嘲笑。

临近冬天这段时间，玩了王者荣耀。已经一年多没玩了，最后一次应该是”凯“刚出来的时候玩了两局。现在那些DBA里面已经基本没人玩了，除了不是猴子的天街。RD这边原先玩的也离职的离职，转岗的转岗，结婚的结婚。物是人非。

# 生活

## 旅游
七月和老婆去了新加坡，是今年唯一一次出国旅游。新加坡是一个很好的亚洲城市，城市很高级，市中心还有很大的足球场（人也很少），中国作为发展中国家，整体水平和这些发达国家差距还是很明显的，至少在生活上是的。我们住在金沙，周围的人感觉整体都比较休闲。

九月，我们（和老婆，老婆妹妹）去了丽水玩，云和梯田。我们走了很多山路，虽然不是最好的观光时节，但是梯田看上去十分得漂亮。在丽水市区，看到他们整体的生活风格还是杭州二十几年的样子，有十几块钱的鞋子，各种小摊位。肯德基在那边都是算高级的。

十一月，和公司的共十个人去了成都。期间和十年前的两个老同学（08年进大学认识的）聚了下，都各自有了家室和生活。我们去了雅安吃各种小吃，去了碧峰峡看熊猫，在市区吃火锅吃到吐。

# 工作
今年是在阿里的第七个年头，时间弹指而过。今年OB新成立了系统组，我这么多年干的活终于有了名义了。新成立的组虽然状态并不怎么好，缺人、没结果、干事效率比较低，大家的积极性也一般般。但是我觉得整体上还是可圈可点的，我们可以想得更多，做得更多了。

# 生活

## 健身 
算是18年年初开始正式健身的，报了私教课，但是我人比较懒散也就没大的进展了。肌肉大了一些，肥肉应该也长了些，所以教练戏称我为“肌肥大”。我觉得每个人都多多少少应该接触下健身，这样可以针对性地锻炼和拉伸自己的肌肉，也避免有些情况下的肌肉损伤，同时还能够对自己的身体有更加深入的了解。今年就不立什么Flag了，避免下次打脸。

## 其它

十二月的时候，体检发现牙齿蛀掉，牙科检查后做了根管治疗。

给老婆换了新手机，她的手机也用了三四年了，从小米换到了华为，她不喜欢苹果。

七月份和老婆吵架，算是至今最严重的一次了吧，结婚证我都拿出来了。最后，好像是吃了顿烤鱼以后就好了。算算我们认识也六年半了，快七年了，算是七年之痒么？

狗结婚了，去台州参加了他的婚礼，就在去丽水旅游的后几天。

给老婆买了新车，Mini Cooper，符合她的品味。十一月到手，没有杭州牌照，给她去上海上的沪C，可能是今年第一次四点起床的一天。
